# kinopoisk2parser
# README.md

## Проект по парсингу данных о фильмах и персонале и загрузке этих данных в Neo4j

### Описание проекта

Этот проект предназначен для парсинга данных о фильмах и персонале с использованием API Кинопоиска и загрузки этих данных в базу данных Neo4j. Также проект включает создание дашборда с аналитикой по фильмам и персоналу в Yandex DataLens.

### Структура проекта

- `MovieParser.py`: Скрипт для парсинга данных о фильмах.
- `StaffParser.py`: Скрипт для парсинга данных о персонале.
- `Neo4jService.py`: Скрипт для взаимодействия с базой данных Neo4j.
- `main.py`: Основной скрипт для выполнения парсинга и загрузки данных.

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone <URL репозитория>
    cd <название репозитория>
    ```

2. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

### Настройка

1. Получите API-ключ для Кинопоиска и замените значение переменной `API_KEY` в файле `main.py`:
    ```python
    API_KEY = 'ваш_api_ключ'
    ```

2. Настройте параметры подключения к базе данных Neo4j в файле `main.py`:
    ```python
    neo4j = Neo4jService("neo4j+s://ваш_адрес_базы_данных", "ваш_логин", "ваш_пароль")
    ```

### Использование

1. Запустите основной скрипт для парсинга данных и загрузки их в Neo4j:
    ```bash
    python main.py
    ```

2. После выполнения скрипта данные будут сохранены в файлы CSV в директории `data/`:
    - `films.csv`: Данные о фильмах.
    - `persons.csv`: Данные о персонале.
    - `agg_data.csv`: Объединенные данные о фильмах и персонале.

### Дашборд

Для просмотра аналитики по фильмам и персоналу, перейдите по следующей ссылке в Yandex DataLens:
[Дашборд с аналитикой](https://datalens.yandex/vdy9rntsymmej)

### Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT.

Citations:
[1] https://kinopoiskapiunofficial.tech/api